Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Corações Predestinados]
[Episode 2]
[Episódio 2]
[Life Revived at a Single Touch]
[Vida revivida com um único toque]
Why is Fu Yixiao here?
Porque é que Fu Yixiao está aqui?
A few days ago, I went into the mountains to gather herbs.
Há alguns dias, fui às montanhas recolher ervas.
On the way, I encountered some bad people.
No caminho, encontrei algumas pessoas más.
She saved me.
Ela salvou-me.
[Exquisite Mastery of Medicine]
[Maestria requintada da medicina]
But she was badly injured at the time.
Mas ela estava gravemente ferida na altura.
So then,
Então,
I brought her back with me.
Eu trouxe-a de volta comigo.
Which mountain?
Qual montanha?
Head west out the gate.
Saia do portão em direção a oeste.
It was...
Foi...
Tian... Tiangeng Mountain.
Tian... Montanha Tiangeng.
Yes.
Sim.
Your Highness,
Vossa Alteza,
I have a small request.
Tenho um pequeno pedido.
Miss Yixiao's hand injury has not yet healed,
O ferimento na mão da menina S. Yixiao ainda não cicatrizou,
and now she's also suffering from amnesia.
e agora também está a sofrer de amnésia.
May we keep her
Que possamos mantê-la
at Zhengnian Villa to recover...
na Zhengnian Villa para recuperar...
My Lady.
Minha Senhora.
It's not worth wasting valuable medicine
Não vale a pena desperdiçar medicamentos valiosos
on someone who's already dying.
em alguém que já está a morrer.
[Exquisite Mastery of Medicine]
[Maestria requintada da medicina]
Yun Fang,
Yun Fang,
come with me to Tiangeng Mountain.
venha comigo para a Montanha Tiangeng.
My Lady, you're right.
Minha senhora, tem razão.
She's actually
Ela é realmente
the Red-Clad General, Fu Yixiao.
o general vestido de vermelho, Fu Yixiao.
In the Battle of Pingling,
Na Batalha de Pingling,
Susha's crushing defeat
A derrota esmagadora de Susha
was all because of her.
foi tudo por causa dela.
Feng Suige definitely
Feng Suige definitivamente
won't let her go easily.
não a deixará ir facilmente.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
If it weren't for me,
Se não fosse por mim,
she wouldn't have ended up like this,
ela não teria terminado assim,
captured without a fight
capturado sem luta
and taken away by Feng Suige.
e levado por Feng Suige.
My Lady,
Minha Senhora,
our Zhengnian Villa
a nossa Villa Zhengnian
never gets involved in matters between nations.
nunca se envolve em assuntos entre nações.
We absolutely cannot meddle in this.
Não nos podemos intrometer nisso de todo.
We cannot intervene.
Não podemos intervir.
[Prime Minister Zhuang's Mansion in Susha Kingdom]
[Mansão do Primeiro-Ministro Zhuang no Reino de Susha]
Jingheng.
Jingheng.
[Tablets of Prime Minister Zhuang's Ancestors]
[Tábuas dos Ancestrais do Primeiro-Ministro Zhuang]
I failed you.
Eu falhei consigo.
I couldn't even
Eu não consegui sequer
place a memorial tablet in your name openly.
coloque uma placa memorial em seu nome abertamente.
[Zhuang Shen, Prime Minister of Susha Kingdom]
[Zhuang Shen, primeiro-ministro do Reino Sushi]
Where have you been?
Onde esteve?
Why are you back so late?
Por que razão voltou tão tarde?
[Zhuang He, Foster Son of Zhuang Shen]
[Zhuang He, filho adoptivo de Zhuang Shen]
Coming from Zuixian Pavilion,
Proveniente do Pavilhão Zuixian,
or from Yipin Residence?
ou da Residência Yipin?
[Zhuang Ming, Vice Minister of Justice of Susha Kingdom]
[Zhuang Ming, Vice-Ministro da Justiça do Reino de Susha]
Godfather,
Padrinho,
I admit I was wrong.
Admito que estava enganado.
At your age,
Na sua idade,
Jingheng was already a General of Cavalry,
Jingheng era já um General de Cavalaria,
leading troops
liderando tropas
to expand Susha's territory for me.
para expandir o território de Susha para mim.
And you...
E tu...
Forget it.
Esqueça.
Living mediocre lives
Viver vidas medíocres
may not be such a bad fate after all.
pode não ser um destino assim tão mau, afinal.
[Tablets of Prime Minister Zhuang's Ancestors]
[Tábuas dos Ancestrais do Primeiro-Ministro Zhuang]
[Ancestral Virtue and Familial Merit]
[Virtude Ancestral e Mérito Familiar]
You know Uncle cares about Jingheng.
Sabes que o tio se preocupa com Jingheng.
So why showed up late?
Então porque chegou atrasado?
I was just happy yesterday,
Eu estava feliz ontem,
had a few drinks too many.
bebi uns copos a mais.
Although Feng Suige's carriage went off the cliff,
Embora a carruagem de Feng Suige tenha caído do precipício,
you still haven't
ainda não tem
found his body.
encontrou o seu corpo.
Don't celebrate too soon.
Não festeje demasiado cedo.
Ming,
Ming,
that cliff is over 300 meters deep.
este penhasco tem mais de 300 metros de profundidade.
There's no way he survived.
Não há forma de ele ter sobrevivido.
Uncle doesn't know
O tio não sabe
you sent someone to assassinate Feng Suige.
enviaste alguém para assassinar Feng Suige.
If it were up to him,
Se dependesse dele,
he would never have allowed you
ele nunca lhe teria permitido
to act so recklessly.
agir de forma tão imprudente.
Thank you for covering for me.
Obrigado por me cobrir.
I believe in just a few days,
Acredito que em apenas alguns dias,
news of Feng Suige's death
notícias da morte de Feng Suige
will reach Yujing.
chegará a Yujing.
Then,
Depois,
Godfather will finally look at me
O padrinho vai finalmente olhar para mim
with new eyes.
com novos olhos.
Once Feng Suige is dead,
Uma vez que Feng Suige esteja morto,
Susha
Seco
will surely
certamente irá
belong to the Zhuang family.
pertencem à família Zhuang.
[I, your servant Liu Qin, Vice Minister of War,]
[Eu, o vosso servo Liu Qin, Vice-Ministro da Guerra,]
[kneel to submit this memorial.]
[ajoelhe-se para entregar este memorial.]
This article is full of flowery rhetoric,
Este artigo está cheio de retórica florida,
not a single useful word.
nem uma única palavra útil.
Your Majesty, please calm your anger.
Majestade, por favor, acalme a sua raiva.
Even before the Battle of Pingling,
Mesmo antes da Batalha de Pingling,
those ministers pushing for peace
aqueles ministros que pressionam pela paz
already opposed your decision to go to war.
já se opôs à sua decisão de ir para a guerra.
Now that we've lost the battle,
Agora que perdemos a batalha,
it's only natural
é natural
that they're grumbling
que estão a resmungar
openly and in secret.
abertamente e em segredo.
The ones who should speak stay silent,
Quem deve falar fica em silêncio,
and those who shouldn't step right into the spotlight.
e aqueles que não deveriam aparecer logo no centro das atenções.
Even I find it odd.
Até eu acho estranho.
Since the news of the defeat at Pingling
Desde a notícia da derrota em Pingling
has been transmitted back until now.
foi transmitido até ao momento.
Prime Minister Zhuang
Primeiro-ministro Zhuang
hasn't said a word against the First Prince.
não disse uma palavra contra o Primeiro Príncipe.
In the past,
No passado,
he would've
ele teria
rallied other ministers
reuniu outros ministros
to find ways
para encontrar formas
to strip the First Prince of his military power.
para despojar o Primeiro Príncipe do seu poder militar.
What's more,
Além do mais,
the Second Prince is about to come of age.
O Segundo Príncipe está prestes a atingir a maioridade.
This is a golden
Este é um ouro
opportunity.
oportunidade.
Forgive me for speaking out of turn again.
Perdoe-me por voltar a falar fora de horas.
Your Majesty!
Vossa Majestade!
Urgent report from the Feng Battalion!
Relatório urgente do Batalhão Feng!
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Bad news.
Más notícias.
The First Prince was ambushed
O Primeiro Príncipe foi emboscado
and fell off a cliff.
e caiu de um precipício.
His condition is unknown.
A sua condição é desconhecida.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Shall we send someone to search for him?
Devemos enviar alguém para o procurar?
If he can't survive
Se ele não conseguir sobreviver
this trial,
este julgamento,
then he doesn't deserve to be my son.
logo não merece ser meu filho.
[That's why we lost the battle.]
[É por isso que perdemos a batalha.]
Fu...
Era...
Yi...
Fazer...
Xiao...
Xiao...
There are indeed signs
De facto há sinais
of a fight in that forest.
de uma luta naquela floresta.
But most of the traces
Mas a maioria dos vestígios
have been erased.
foram apagados.
Erased?
Apagado?
It seems someone wanted to cover it up.
Parece que alguém queria encobrir isto.
However, we did find a corpse by the river.
No entanto, encontrámos um cadáver perto do rio.
We recovered a waist token from the body.
Recuperamos uma ficha de cintura do corpo.
Judging from its design and material,
A julgar pelo seu design e material,
it clearly belongs to Jinxiu.
pertence claramente a Jinxiu.
Besides that,
Além disso,
I also discovered signs below the cliff
Também descobri placas abaixo do penhasco
that someone had fallen from a height.
que alguém tinha caído de uma altura.
She was likely shot with an arrow first,
Ela foi provavelmente atingida por uma flecha primeiro,
[Life Revived at a Single Touch]
[Vida revivida com um único toque]
then fell from above.
depois caiu de cima.
Amnesia
Amnésia
was due to a head injury.
foi devido a um ferimento na cabeça.
So she was shot
Depois foi baleada
and fell off the cliff,
e caiu do penhasco,
miraculously survived, but lost her memory.
sobreviveu milagrosamente, mas perdeu a memória.
Then she ran into a group of assassins
Então, ela encontrou um grupo de assassinos
who tried to kill her.
que tentou matá-la.
That's what the evidence suggests.
É o que as evidências sugerem.
But I...
Mas eu...
I feel something doesn't add up.
Sinto que algo não faz sentido.
It doesn't make sense.
Não faz sentido.
Fu Yixiao earned great merit
Fu Yixiao obteve grande mérito
in the Battle of Pingling.
na Batalha de Pingling.
She's also a close aide
É também uma assistente próxima
of Prince of Zhennan, Xia Jingshi.
do Príncipe de Zhennan, Xia Jingshi.
The Three Heroes of Jinxiu
Os Três Heróis de Jinxiu
are her,
é ela,
Ning Fei, and Xiao Weiran.
Ning Fei e Xiao Weiran.
They're held in high esteem in the army.
São muito respeitados no exército.
Exactly.
Exatamente.
Within Zhennan Pass of Jinxiu,
Dentro do Passo Zhennan de Jinxiu,
who would dare to lay a hand on her?
quem ousaria deitar-lhe a mão?
[Prince Zhennan's Mansion in Jinxiu Kingdom]
[Mansão do Príncipe Zhennan no Reino de Jinxiu]
This belonged to my mother.
Isto pertencia à minha mãe.
With it as my betrothal gift, witnessed by Heaven and Earth,
Com ele como meu presente de noivado, testemunhado pelo Céu e pela Terra,
with the mountains and rivers as our matchmaker,
com as montanhas e os rios como nossos casamenteiros,
I vow to stay by your side till death.
Juro ficar ao seu lado até à morte.
Will you marry me
Queres casar comigo
in the phoenix crown and red bridal dress?
com a coroa de fénix e o vestido de noiva vermelho?
After the Battle of Pingling,
Após a Batalha de Pingling,
once I return with military honors,
quando regressar com honras militares,
give it to me then.
então dê-me isso.
I'll listen to you.
Eu vou ouvi-lo.
You all bear a blood feud.
Vocês têm todos uma rixa de sangue.
You have no family, no ties.
Não tem família, nem laços.
Your lives
As suas vidas
are worth less than dirt.
valem menos que a sujidade.
If you wish to survive here,
Se deseja sobreviver aqui,
you must become
deve tornar-se
the bravest death warriors.
os mais bravos guerreiros da morte.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
It's all right now.
Está tudo bem agora.
I, Fu Yixiao,
Eu, Fu Yixiao,
from this day on, join the Zhennan Army.
a partir de hoje, junte-se ao Exército Zhennan.
[Nan]
[Em]
I swear loyalty unto death to His Highness.
Juro lealdade até à morte a Sua Alteza.
I shall tear apart those
Eu vou despedaçar aqueles
who kill the people of Jinxiu, and drink their blood.
que matam o povo de Jinxiu e bebem o seu sangue.
I shall execute those who slay even one soldier of the Zhennan Army
Executarei aqueles que matarem um único soldado do Exército Zhennan
without mercy!
sem piedade!
Kill! Kill!
Morte! Morte!
That's not how you looked before.
Não era assim que parecia antes.
Though there was anger,
Embora houvesse raiva,
resentment,
ressentimento,
your eyes held more confusion than anything else.
os seus olhos continham mais confusão do que outra coisa.
Looks like you've remembered
Parece que se lembrou
who you are.
quem é.
You earned great merit in the Battle of Pingling,
Ganhou grande mérito na Batalha de Pingling,
yet as a hero of Jinxiu,
mas como um herói de Jinxiu,
you ended up like this.
acabaste assim.
What happened to you wasn't an accident.
O que lhe aconteceu não foi um acidente.
Someone in Jinxiu wants you dead.
Alguém em Jinxiu quer-te morto.
Who is it, and why?
Quem é e porquê?
Do you truly not remember,
Você realmente não se lembra,
or are you just unwilling to say?
ou simplesmente não quer dizer?
Fu Yixiao,
Fu Yixiao,
tell me everything you know.
diga-me tudo o que sabe.
That's the only reason
Essa é a única razão
I've spared your life.
Eu poupei-lhe a vida.
Since you put it that way,
Já que colocou dessa forma,
I do recall
Eu lembro-me
something else.
outra coisa.
Speak.
Falar.
47.
47.
What?
O quê?
I'll take it back.
Retiro o que disse.
You want to die?
Quer morrer?
Let go of His Highness!
Solte Sua Alteza!
Your Highness!
Vossa Alteza!
Kill her!
Mate-a!
Avenge our fallen brothers!
Vingue os nossos irmãos caídos!
Stop!
Parar!
Your Highness!
Vossa Alteza!
I said keep her alive!
Eu disse para a manter viva!
The Battle of Pingling
A Batalha de Pingling
was far more complicated than you think.
era muito mais complicado do que se pensa.
She may be the only one
Ela pode ser a única
who can unravel the mystery behind it.
quem pode desvendar o mistério por detrás.
And that mystery
E esse mistério
concerns not only her life or death,
diz respeito não só à sua vida ou morte,
but ours as well.
mas a nossa também.
[Prince Zhennan's Mansion]
[Mansão do Príncipe Zhennan]
Prince of Zhennan, receive the imperial decree.
Príncipe de Zhennan, receba o decreto imperial.
By the mandate of Heaven, His Majesty of Jinxiu
Por mandato do Céu, Sua Majestade Jinxiu
declares:
declara:
Out of care for the people of the world,
Pelo cuidado com as pessoas do mundo,
I cannot bear to see the common folk
Não suporto ver as pessoas comuns
suffer further from war.
sofrer ainda mais com a guerra.
Therefore,
Por isso,
I have decided to end the war with Susha Kingdom
Decidi acabar com a guerra com o Reino de Susha
and establish lasting diplomatic ties.
e estabelecer laços diplomáticos duradouros.
I hereby bestow a marriage alliance
Eu, por este meio, concedo uma aliança de casamento
between Prince Zhennan and the Princess of Susha.
entre o príncipe Zhennan e a princesa de Susha.
For the sake of the state above, and the people below,
Pelo bem do estado de cima e do povo de baixo,
this act reflects the curbing of my paternal love and serves the greater good.
este ato reflete a contenção do meu amor paternal e serve o bem maior.
Thus decreed.
Assim decretado.
Your Highness.
Vossa Alteza.
Your Highness, you're not thinking of defying the imperial decree, are you?
Alteza, não está a pensar desafiar o decreto imperial, pois não?
Your Highness.
Vossa Alteza.
I thank His Majesty for his great grace.
Agradeço a Sua Majestade a sua grande graça.
Don't waste your energy.
Não desperdice a sua energia.
You might faint again from the pain.
Pode desmaiar novamente por causa da dor.
So I gave you some decoction.
Então dei-te uma decocção.
The numbness and weakness you feel
A dormência e a fraqueza que sente
are just from the medicine.
são apenas do medicamento.
You won't die.
Não vai morrer.
What exactly do you want?
O que quer exatamente?
To dress your wounds, of course.
Para curar as suas feridas, claro.
Otherwise,
De outro modo,
you'll be left with scars.
ficará com cicatrizes.
If you want to kill me, just do it.
Se me quer matar, faça-o.
Why humiliate me?
Porquê humilhar-me?
I've never had a maid with me in the army.
Nunca tive uma empregada comigo no exército.
So if anyone's dressing your wounds,
Assim, se alguém estiver a cuidar das suas feridas,
it'll have to be me.
Terei de ser eu.
Shall I blindfold myself then?
Então devo vendar os olhos?
But if I blindfold myself,
Mas se eu vendar os olhos,
how can I help you properly?
como posso ajudá-lo adequadamente?
As a seasoned officer, Commander Fu,
Como oficial experiente, o Comandante Fu,
surely you're not
Certamente não é
overly bothered by propriety.
excessivamente incomodado com a propriedade.
You might as well kill me.
Pode muito bem matar-me.
If I were you,
Se eu fosse a si,
in such a situation,
em tal situação,
I wouldn't seek death so easily.
Eu não procuraria a morte tão facilmente.
After all, death
Afinal, a morte
is far too simple.
é muito simples.
Heaven has given you a second chance.
O céu deu-lhe uma segunda oportunidade.
You should treasure it.
Deve valorizá-lo.
Better to just kill me.
É melhor matar-me.
Don't think that by sparing me,
Não pense que ao poupar-me,
I'll feel grateful.
Sentir-me-ei grato.
It took great resolve
Foi preciso muita determinação
not to kill you.
não para te matar.
I didn't spare you
Eu não o poupei
to earn your gratitude.
para ganhar a sua gratidão.
If you've got the strength, then take a guess why.
Se tiver forças, então adivinhe porquê.
There's a reward if you're right.
Há uma recompensa se estiver certo.
Has His Highness
Tem Sua Alteza
ever personally dressed anyone's wounds before?
já tinha tratado pessoalmente dos ferimentos de alguém antes?
[Yun Fang, of the Feng Battalion in Susha Kingdom]
[Yun Fang, do Batalhão Feng no Reino Susha]
Never.
Nunca.
So he never intended to kill her.
Portanto, ele nunca teve a intenção de a matar.
Then why hit her so hard?
Então porquê bater-lhe com tanta força?
How should I know?
Como é que eu deveria saber?
To avenge that arrow, maybe?
Para vingar aquela flecha, talvez?
A bit petty, don't you think?
Um pouco mesquinho, não acha?
How dare you judge His Highness?
Como se atreve a julgar Sua Alteza?
His Highness's not usually
Sua Alteza não é geralmente
so small-minded.
tão mesquinho.
That's what I'm curious about.
É sobre isso que estou curioso.
Wait, what are you saying exactly?
Espere, o que está a dizer exatamente?
Do you have nothing to do?
Não tem nada para fazer?
Why are you eavesdropping?
Por que razão está a bisbilhotar?
I...
EU...
Feng Suige didn't die.
Feng Suige não morreu.
But my men
Mas os meus homens
saw with their own eyes
viram com os seus próprios olhos
his carriage fall off the cliff.
a sua carruagem caiu do precipício.
How could he be alive?
Como poderia ele estar vivo?
Feng Suige is cunning and elusive.
Feng Suige é astuto e evasivo.
He wouldn't die so easily.
Ele não morreria tão facilmente.
Even if he survived, so what?
Mesmo que sobrevivesse, e então?
He doesn't know
Ele não sabe
I sent the assassins.
Eu enviei os assassinos.
Even if he suspects it,
Mesmo que ele suspeite,
without evidence,
sem evidências,
what could he do to me?
o que me poderia ele fazer?
He's Feng Suige, the Killer God.
Ele é Feng Suige, o Deus Assassino.
When has he ever needed a reason to kill?
Quando é que ele precisou de um motivo para matar?
I can't sit and wait.
Não posso ficar sentado à espera.
Ming, you must help me.
Ming, precisas de me ajudar.
Right now,
Agora mesmo,
you've got no choice but to strike first.
não tem escolha a não ser atacar primeiro.
What do you mean, Ming?
O que queres dizer, Ming?
Before he comes for you,
Antes que ele venha atrás de si,
you go after him.
vais atrás dele.
He lost the battle.
Ele perdeu a batalha.
Someone has to answer for that.
Alguém tem de responder por isso.
We may not be able
Podemos não ser capazes
to touch Feng Suige,
tocar no Feng Suige,
but his officers,
mas os seus oficiais,
his Feng Battalion,
O seu Batalhão Feng,
must pay for the defeat.
deve pagar pela derrota.
In the Battle of Pingling,
Na Batalha de Pingling,
they'd already broken through Zhennan Pass,
já tinham atravessado o Passo Zhennan,
yet they returned in utter defeat.
mas regressaram completamente derrotados.
His Majesty won't let it go,
Sua Majestade não vai deixar passar,
and the court won't let it go either.
e o tribunal também não vai deixar passar.
Someone must be held accountable.
Alguém deve ser responsabilizado.
There must be a scapegoat.
Deve haver um bode expiatório.
As long as members of the Feng Battalion
Enquanto os membros do Batalhão Feng
fall into my hands,
cair nas minhas mãos,
guilty or not, I can make them guilty.
culpados ou não, posso torná-los culpados.
If he wants to save his men,
Se ele quer salvar os seus homens,
he'll have no choice but to back down. Then...
Ele não terá outra escolha senão recuar. Então...
The crisis is resolved.
A crise está resolvida.
Brilliant, Ming!
Brilhante, Ming!
I'll make him beg me
Eu vou fazer com que ele me implore
on his knees.
de joelhos.
[Post Station]
[Estação de Correios]
Your Highness,
Vossa Alteza,
what are your plans
quais são os seus planos
for Fu Yixiao?
para Fu Yixiao?
We set out tomorrow.
Partimos amanhã.
She's coming with us to the capital.
Ela vem connosco para a capital.
Your Highness,
Vossa Alteza,
we're not returning to Qingye Camp?
não vamos regressar ao acampamento Qingye?
His Majesty hasn't summoned you.
Sua Majestade não o convocou.
There's no need to rush back.
Não há necessidade de pressa.
I just think
Eu só penso
if we go back now,
se voltarmos agora,
some people will surely
algumas pessoas irão certamente
make a big fuss
fazer um grande alarido
about the Battle of Pingling.
sobre a Batalha de Pingling.
This...
Isto...
You forgot what day
Esqueceu-se que dia
the fifth is, didn't you?
o quinto é, não é?
Still so careless.
Ainda tão descuidado.
I... I've been so busy
Eu... tenho estado tão ocupado
that I lost track of things.
que perdi a noção das coisas.
Quickly compile the list of fallen soldiers
Compile rapidamente a lista de soldados caídos
from the Battle of Pingling.
da Batalha de Pingling.
Our brothers died for the nation,
Os nossos irmãos morreram pela nação,
wrapped in horsehide.
envolto em couro de cavalo.
We must not let their families feel abandoned.
Não podemos deixar que as suas famílias se sintam abandonadas.
Gather the rations and pay.
Reúna as rações e pague.
Distribute them household by household.
Distribua-os de casa em casa.
The elderly, women, and children
Os idosos, as mulheres e as crianças
who can't fend for themselves
que não conseguem defender-se sozinhos
must be cared for
deve ser cuidado
and given shelter and food.
e receberam abrigo e comida.
Rest assured, Your Highness.
Fique descansado, Alteza.
I'll handle it personally.
Eu trato disso pessoalmente.
[Susha]
[Seco]
If I were you,
Se eu fosse a si,
I wouldn't act rashly.
Eu não agiria precipitadamente.
You've lost your memory and you're severely injured.
Perdeu a memória e está gravemente ferido.
You're no better than a cripple.
Não é melhor que um aleijado.
If you resist,
Se resistir,
you'll only hurt yourself.
só se vai magoar.
I didn't spare you out of kindness.
Não o poupei por gentileza.
I simply hope you'll surrender willingly.
Eu simplesmente espero que se renda de bom grado.
Enough nonsense.
Chega de disparates.
I wasn't the one who shot you
Não fui eu que lhe disparei
off that cliff.
daquele penhasco.
Nor did I send anyone
Nem enviei ninguém
to kill you.
para te matar.
Though you and I come from different nations,
Embora eu e tu venhamos de nações diferentes,
and our hatred runs deep as the sea,
e o nosso ódio é profundo como o mar,
right now, there is someone
neste momento, há alguém
who wants you dead even more than I do.
que o quer morto ainda mais do que a mim.
That you ended up in my hands
Que acabaste nas minhas mãos
may be the will of Heaven.
pode ser a vontade do Céu.
I hope you'll turn back before it's too late.
Espero que volte antes que seja tarde demais.
But if you remain stubborn
Mas se continuar teimoso
and seek death with all your heart,
e procure a morte de todo o coração,
I won't hesitate to use your life
Não hesitarei em usar a sua vida
to honor the countless soldiers
homenagear os inúmeros soldados
who died in the Battle of Pingling.
que morreu na Batalha de Pingling.
Your life and death are no longer up to me.
A sua vida e morte já não dependem de mim.
They hinge on your own choice.
Dependem da sua própria escolha.
Feng Suige,
Feng Suige,
I won't let you manipulate me.
Não vou deixar que me manipule.
Don't even think about using me.
Nem pense em usar-me.
Report!
Relatório!
Halt.
Pare.
Your Highness,
Vossa Alteza,
the scouts ahead report that
os batedores à frente relatam que
His Majesty is hosting the coming-of-age ceremony
Sua Majestade está a organizar a cerimónia de maioridade
for the Second Prince
para o Segundo Príncipe
along with all the ministers.
juntamente com todos os ministros.
Shall we return to the residence first
Devemos regressar primeiro à residência
or head straight to the palace?
ou ir diretamente para o palácio?
To the palace.
Para o palácio.
Yes, Your Highness.
Sim, Alteza.
[Susha]
[Seco]
Those damn Zhuangs.
Esses malditos Zhuangs.
Why did they have to choose today for the ceremony?
Porque é que tiveram de escolher hoje para a cerimónia?
Lu Ke!
Lu Ke!
What is it?
O que é?
I'm not afraid of being overheard.
Não tenho medo de ser ouvido.
[Palace of Susha Kingdom]
[Palácio do Reino de Susha]
Let the Prince take his place.
Deixe o príncipe ocupar o seu lugar.
Let the ewer be presented for washing.
Que o jarro seja apresentado para lavagem.
Let the black cloth cap be set upon his head for the first crowning.
Que o barrete de pano preto seja colocado sobre a sua cabeça para a primeira coroação.
[Feng Chengyang, Second Prince of Susha Kingdom]
[Feng Chengyang, Segundo Príncipe do Reino Sushi]
On an auspicious day of a blessed month,
Num dia auspicioso de um mês abençoado,
you begin to wear your adult robe.
começa a usar o seu manto de adulto.
Abandon childish ways,
Abandone os costumes infantis,
follow the path of virtue,
siga o caminho da virtude,
live long and well,
viva muito e bem,
and receive Heaven's blessings.
e receba as bênçãos do Céu.
Next, the leather cap is bestowed.
De seguida, é entregue o boné de cabedal.
On this auspicious day,
Neste dia auspicioso,
your fortune is reaffirmed.
a sua fortuna é reafirmada.
Respectful in manner,
Respeitoso na maneira,
refined in virtue,
refinado em virtude,
may you live a long and noble life,
que viva uma vida longa e nobre,
and enjoy blessings forever.
e desfrute de bênçãos para sempre.
Third, the cap of nobility is conferred.
Terceiro, é conferido o limite da nobreza.
According to proper season and month,
De acordo com a estação e o mês adequados,
your full adult garments
as suas roupas adultas completas
are donned.
são vestidos.
With brothers at your side,
Com irmãos ao seu lado,
may your virtue be complete.
que a tua virtude seja completa.
May your days be unending,
Que os seus dias sejam intermináveis,
and Heaven grant you honor.
e que o Céu lhe conceda honra.
The rite is complete!
O rito está completo!
Congratulations, Your Majesty.
Parabéns, Majestade.
Congratulations to the Second Prince.
Parabéns ao Segundo Príncipe.
Rise.
Aumento.
Let me take a look at you.
Deixe-me dar uma vista de olhos em si.
We welcome the First Prince back to the capital.
Damos as boas-vindas ao Primeiro Príncipe de volta à capital.
The First Prince has spoken:
O Primeiro Príncipe falou:
no need for formalities.
não há necessidade de formalidades.
Make way.
Abrir caminho.
Today,
Hoje,
I'm afraid I can't give way.
Receio não poder ceder.
Until the truth is uncovered,
Até que a verdade seja descoberta,
no one may enter the city.
ninguém pode entrar na cidade.
What did you say?
O que disse?
In the Battle of Pingling,
Na Batalha de Pingling,
Susha was on the verge of victory,
Susha estava à beira da vitória,
but suddenly suffered a strange and total defeat.
mas de repente sofreu uma estranha e total derrota.
The First Prince was even gravely wounded.
O Primeiro Príncipe ficou gravemente ferido.
Since the age
Desde a idade
of 18
de 18
he's never lost a battle.
nunca perdeu uma batalha.
He's Susha's Killer God.
Ele é o Deus Assassino de Susha.
This sudden turn from victory to defeat
Esta súbita mudança da vitória para a derrota
is highly suspicious.
é altamente suspeito.
We cannot help but suspect
Não podemos deixar de suspeitar
there is a traitor
há um traidor
among the First Prince's ranks.
entre as fileiras do Primeiro Príncipe.
How dare you!
Como se atreve!
It seems
Parece
that you, the First Prince of Susha,
que tu, o Primeiro Príncipe de Susha,
aren't faring too well.
não estão a correr muito bem.
Imperial Guards, where are you?
Guardas Imperiais, onde estão?
Here!
Aqui!
Arrest the members of the Feng Battalion.
Prendam os membros do Batalhão Feng.
Yes!
Sim!
Who dares?
Quem se atreve?
By order of the Prime Minister,
Por ordem do Primeiro-Ministro,
I am here to escort the Feng Battalion
Estou aqui para escoltar o Batalhão Feng
to the Ministry of Justice for questioning.
ao Ministério da Justiça para interrogatório.
Mr. Ma.
senhor Ma.
It's the First Prince.
É o Primeiro Príncipe.
Understood. Go ahead.
Compreendido. Avançar.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
the First Prince and the Feng Battalion
o Primeiro Príncipe e o Batalhão Feng
have been stopped.
foram parados.
If he can't even protect
Se ele nem sequer consegue proteger
his own Feng Battalion,
o seu próprio Batalhão Feng,
he'll be at the mercy of others once he returns.
estará à mercê dos outros quando regressar.
Let it be.
Deixe estar.
The Prime Minister's order
A ordem do Primeiro-Ministro
is backed by the Empress's edict,
é apoiado pelo édito da Imperatriz,
and carries the intent of His Majesty.
e carrega a intenção de Sua Majestade.
What now?
E agora?
Does the First Prince intend to defy a royal decree?
O Primeiro Príncipe pretende contestar um decreto real?
Watch your words.
Cuidado com as suas palavras.
His Highness will surely
Sua Alteza irá certamente
explain himself to His Majesty.
explicar-se a Sua Majestade.
Move!
Mover!
You're just a lieutenant.
Você é apenas um tenente.
How dare you block my path?
Como se atreve a bloquear o meu caminho?
If the First Prince won't hand them over,
Se o Primeiro Príncipe não os entregar,
then he's defying the Emperor.
então está a desafiar o Imperador.
I am Deputy Commander of the Feng Battalion.
Sou vice-comandante do Batalhão Feng.
I know every person in this battalion.
Conheço todas as pessoas deste batalhão.
Let me go alone
Deixe-me ir sozinho
to answer the questioning.
para responder ao questionamento.
You're out of your mind.
Você está louco.
It's all right.
Está tudo bem.
I'd like to hear
Eu gostaria de ouvir
what they want to ask.
o que querem perguntar.
Ask questions?
Fazer perguntas?
And after the questioning, will my men
E depois do interrogatório, os meus homens
from the Feng Battalion be able to leave?
do Batalhão Feng conseguir sair?
Commander Yun,
Comandante Yun,
this is too risky.
isso é muito arriscado.
Let me go in your place!
Deixe-me ir no seu lugar!
Let me go! Let me go!
Solta-me! Solta-me!
Let me go!
Deixe-me ir!
I'll go! I'll go! Please let me go!
Eu vou! Eu vou! Por favor, solte-me!
Please let me go!
Por favor, deixe-me ir!
Let me go! Let me go!
Solta-me! Solta-me!
Everyone stop fighting.
Parem todos de lutar.
Let me go!
Deixe-me ir!
I'll go.
Eu vou.
Mr. Cao.
Senhor Cao.
I joined the army at 20.
Entrei para o exército aos 20 anos.
First, I served His Majesty.
Em primeiro lugar, servi Sua Majestade.
Later,
Mais tarde,
I joined the First Prince's Feng Battalion.
Entrei para o Batalhão Feng do Primeiro Príncipe.
Within this unit,
Dentro desta unidade,
I know every person's background
Conheço o passado de cada pessoa
better than anyone.
melhor do que ninguém.
I've fought for 30 years.
Lutei durante 30 anos.
These old bones have
Estes ossos velhos têm
visited the gates of the underworld
visitou os portões do submundo
more times than I can count.
mais vezes do que consigo contar.
Going to the Ministry of Justice...
Vou para o Ministério da Justiça...
Is easier than a trip to the outhouse.
É mais fácil do que ir à casa de banho exterior.
You young lads,
Vocês, jovens rapazes,
either full of fire,
ou cheio de fogo,
or with families to care for,
ou com famílias para cuidar,
none of you fit the part of a traitor.
nenhum de vós se enquadra no papel de traidor.
Too complicated.
Muito complicado.
But me, I'm alone,
Mas eu, estou sozinho,
no family, no attachments.
sem família, sem apegos.
Most like a spy.
Mais como um espião.
So
Então
I'll go.
Eu vou.
Cao...
Alto...
Feng Battalion, hear my order!
Batalhão Feng, ouve a minha ordem!
Yes!
Sim!
Remove your armor.
Remova a sua armadura.
Remove your armor!
Remova a sua armadura!
Yes!
Sim!
Veteran Cao Yuan
Veterano Cao Yuan
followed His Majesty 30 years ago
seguiu Sua Majestade há 30 anos
and led a thousand riders to break into the Central Plains.
e conduziu mil cavaleiros para invadir as Planícies Centrais.
He beheaded
Ele decapitou
five Western scouts with his own hands.
cinco escuteiros ocidentais com as suas próprias mãos.
In the Battle of Pingling,
Na Batalha de Pingling,
he shielded me
ele protegeu-me
from a fatal blow during the siege.
de um golpe fatal durante o cerco.
The wound on his neck,
A ferida no pescoço dele,
if half an inch closer,
se meia polegada mais perto,
and his head would've rolled.
e a sua cabeça teria rolado.
Call him a traitor?
Chamá-lo de traidor?
Who would believe it?
Quem acreditaria?
I don't!
Eu não!
Hong Shan.
Hong Shan.
Here!
Aqui!
Six times as a vanguard
Seis vezes como vanguarda
death warrior,
guerreiro da morte,
he personally planted the Phoenix flag
ele pessoalmente plantou a bandeira da Fénix
on enemy walls.
nas muralhas inimigas.
He was crushed by a 25-kilo boulder.
Foi esmagado por uma pedra de 25 quilos.
To this day,
Até hoje,
his left ear is deaf.
o seu ouvido esquerdo é surdo.
Say he's a traitor?
Dizer que é um traidor?
Do you believe it?
Você acredita nisso?
I don't believe it!
Eu não acredito!
What are you all doing?
O que estão a fazer?
Are you rebelling?
Está se rebelando?
Take them all away!
Leve-os todos embora!
Lord Zhuang!
Senhor Zhuang!
Long time no see, Lord Zhuang.
Há quanto tempo não nos víamos, Lorde Zhuang.
Your Highness!
Vossa Alteza!
Are you defying an imperial order today?
Está hoje a desafiar uma ordem imperial?
Let Lord Zhuang come forward.
Que o Senhor Zhuang venha à frente.
Speak with me up close.
Fale comigo de perto.
Step closer.
Aproxime-se.
Your Highness.
Vossa Alteza.
I act under the Prime Minister's orders.
Ajo sob as ordens do Primeiro-Ministro.
Who?
Quem?
Come closer and say it.
Aproxime-se e diga.
I said
Eu disse
I act under the Prime Minister's orders.
Ajo sob as ordens do Primeiro-Ministro.
Choosing today...
Escolhendo hoje...
Well, that's just bad luck for you.
Bem, isso é apenas azar para si.
What do you mean?
O que queres dizer?
A death anniversary deserves a sacrifice.
Um aniversário de morte merece um sacrifício.
You...
Tu...
Then be the offering
Assim, seja a oferta
for your godfather.
para o seu padrinho.
Enter the city.
Entre na cidade.
[The streets of Yujing City, Susha Kingdom]
[As ruas da cidade de Yujing, Reino de Susha]
I admit,
Eu admito,
I was a bit harsh toward you before.
Eu já fui um pouco duro consigo antes.
Going forward, I hope
Daqui para a frente, espero
we can interact in a new way.
podemos interagir de uma nova forma.
Return to my residence to rest.
Regressar à minha residência para descansar.
Once your injuries have healed,
Depois de os seus ferimentos estarem curados,
we can discuss in detail
podemos discutir em pormenor
how we might work together.
como podemos trabalhar em conjunto.
You want to work with me?
Quer trabalhar comigo?
Don't you want to know
Você não quer saber
who shot you on the cliff
quem o alvejou no penhasco
and who wanted you dead?
e quem o queria morto?
Back at Zhengnian Villa,
De regresso à Vila Zhengnian,
you were quite curious about that.
ficou bastante curioso sobre isso.
Lu Ke, come with me.
Lu Ke, venha comigo.
You, get someone to look after Commander Fu.
Você, contrate alguém para tomar conta do Comandante Fu.
What, afraid I'll run?
O quê, com medo que eu corra?
Well?
Bem?
Is it her?
É ela?
Yes.
Sim.
So when do we strike?
Então quando atacamos?
Not yet.
Ainda não.
We wait for the right moment.
Esperamos pelo momento certo.
Your Highness,
Vossa Alteza,
you can't go in!
não pode entrar!
Brother.
Irmão.
Greetings, Father.
Saudações, Padre.
You lost the battle,
Perdeu a batalha,
instead of reflecting at home
em vez de refletir em casa
and waiting for my sommoning,
e esperando a minha oração,
you barged into the Chengde Hall.
você invadiu o Chengde Hall.
Today is my second brother's coming-of-age ceremony.
Hoje é a cerimónia de maioridade do meu segundo irmão .
As his elder brother,
Como o seu irmão mais velho,
if I didn't come,
se eu não viesse,
wouldn't
não faria
people think
as pessoas pensam
we're at odds?
estamos em desacordo?
Brother. You're back.
Irmão. Você voltou.
Today isn't your birthday.
Hoje não é o seu aniversário.
Why hold
Porquê segurar
the ceremony today?
a cerimónia hoje?
I don't know either.
Eu também não sei.
Mother chose the date.
A mãe escolheu a data.
She said
Ela disse
today's a good day,
hoje é um bom dia,
perfect for a coming-of-age ceremony.
perfeito para uma cerimónia de maioridade.
Fine.
Bom.
Second Brother doesn't know
O Segundo Irmão não sabe
what today is.
que é hoje.
Father, do you not know either?
Pai, também não sabe?
Today
Hoje
is your second brother's coming-of-age.
é a maioridade do seu segundo irmão.
Then it's
Então é
has been chosen quite unfortunately.
foi escolhido de forma bastante infeliz.
I have to
Eu tenho que
spoil
mimar
this ceremony,
esta cerimónia,
but will make it up to you another day.
mas compensaremos isso noutro dia.
Oh,
Oh,
I sent you a nice sword
Eu enviei-te uma bela espada
to your quarters.
para os seus aposentos.
Go have a look.
Vá dar uma vista de olhos.
Really?
Mesmo?
Thanks, Brother!
Obrigado, irmão!
Father.
Pai.
Go on.
Prossiga.
I take my leave.
Eu despeço-me.
Since you're here,
Já que está aqui,
explain,
explicar,
why did we lose
por que perdemos
the Battle of Pingling?
a Batalha de Pingling?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
I suspect there's a spy
Eu suspeito que há um espião
within the Feng Battalion.
dentro do Batalhão Feng.
What evidence do you have?
Que evidências tem?
On His Highness's retreat,
No retiro de Sua Alteza,
he was ambushed multiple times.
foi emboscado diversas vezes.
Had someone in the Feng Battalion
Havia alguém no Batalhão Feng
not leaked the route,
não vazou a rota,
how could that happen?
como é que isso pôde acontecer?
If there was
Se houvesse
a leak during retreat,
uma fuga durante a retirada,
then perhaps the siege plan
então talvez o plano de cerco
was already betrayed
já foi traído
to Jinxiu beforehand.
para Jinxiu de antemão.
I've already sent Zhuang He, the city gate official,
Já enviei Zhuang He, o funcionário da porta da cidade,
to take the Feng Battalion to the Ministry of Justice for questioning.
para levar o Batalhão Feng ao Ministério da Justiça para interrogatório.
Do you have anything to say?
Tem algo a dizer?
I think
Acho que
what he says makes sense.
o que ele diz faz sentido.
However, I've already found
No entanto, já encontrei
the spy in the army.
o espião do exército.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
Lu Ke from the Feng Battalion requests an audience.
Lu Ke, do Batalhão Feng, solicita uma audiência.
Summon him.
Convoque-o.
I'm subordinate Lu Ke. Greetings, Your Majesty.
Sou o subordinado Lu Ke. Saudações, Majestade.
You're wearing armor.
Está usando uma armadura.
No need for formalities.
Não há necessidade de formalidades.
Thank you, Your Majesty!
Obrigado, Majestade!
Show this to the Prime Minister.
Mostre isso ao Primeiro-Ministro.
He might
Ele pode
recognize this traitor.
reconhecer este traidor.
What's in the box?
O que tem na caixa?
Your Highness, do speak plainly.
Alteza, fale claramente.
No need for riddles
Não há necessidade de enigmas
before His Majesty.
perante Sua Majestade.
Since you don't wish to see it,
Já que não quer ver isso,
perhaps Vice Minister of Justice, Zhuang Ming,
talvez o vice-ministro da Justiça, Zhuang Ming,
would be interested.
estaria interessado.
It's... It's He...
É... É Ele...
Yes.
Sim.
Inside
Interior
is the severed head of Zhuang He, the city gate official.
é a cabeça decepada de Zhuang He, o funcionário da porta da cidade.
He's the one who tried to assassinate me
Foi ele que me tentou assassinar
along the way.
ao longo do percurso.
When I entered the city earlier,
Quando entrei na cidade antes,
he confessed in person and was executed.
confessou pessoalmente e foi executado.
He also claimed
Ele também afirmou
he acted
ele agiu
alone.
sozinho.
Your Majesty!
Vossa Majestade!
This is only the First Prince's word.
Esta é apenas a palavra do Primeiro Príncipe.
There's no proof. On what grounds was He killed?
Não há provas. Com base em que motivos foi Ele morto?
I ask Your Majesty to investigate thoroughly.
Peço a Vossa Majestade que investigue minuciosamente.
What say you, Prime Minister?
O que diz, Primeiro Ministro?
Did I have reason to kill him?
Tinha motivos para matá-lo?